Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
Ito ay dahil…
Siya ba ay…
Sinimulan na kitang makita bilang isang babae.
Ito ay dahil natutuwa ako sa pagkaing
inihanda mo para sa akin.
ano?
Bakit mo ako tinalikuran para sabihin yan?
Dahil ako…
bakit…
- Well...
- Ano?
Bakit ka lumalayo sa akin?
- Dahil ako...
- Bakit...
Iyon ang kasalanan mo.
Kung tumigil ka sa paglapit sa akin,
Hindi sana ako natumba.
Bakit galit na galit ka dyan?
Hindi naman big deal.
ayos lang ako.
Kinamot ko ang palad ko.
Tingnan ko.
Ito ay hindi lamang isang scrape.
Kailangan kong ipatawag ang maharlikang manggagamot.
Kamahalan.
Makakakuha ka ng mga hiwa at kalmot na tulad nito
sa lahat ng oras sa royal kitchen.
Okay lang talaga ako.
Ganoon ba? hindi ko alam.
Ipapaalam ko sa mga nasa royal kitchen
na mapurol ang lahat ng kutsilyo.
Hindi, ayos lang.
Ibinalik ko ang aking handbag,
kaya babalik ako ngayon.
Ano ang ibig mong sabihin babalik ka
ngayong nakita mo na ang iyong handybag?
Sa loob ng handbag na ito…
Ano ang nasa loob ng handybag?
Nasa loob si Mangunrok.
Saan napunta ito?
Teka.
ano? Nawala din ang phone ko.
Ang Mangunrok ko.
Ang Mangunrok ko!
Huminahon ka, Cook Yeon.
Walang libro sa loob ng handybag.
Saan mo nahanap ito?
Binigay sa akin ni Song-jae.
Song-jae?
Ang Punong Kalihim ng Hari?
Walang libro
sa loob ng handybag nang matanggap ko ito.
Sigurado ka ba diyan?
Kamahalan,
hindi ako mangangahas na magsinungaling sa iyo.
Hindi pwede yun.
I swear nandoon ito.
Kung iniingatan mo,
pakibigay na lang sa akin.
Sabi ko hindi ko alam eh.
Ibabalik ko agad kung alam ko.
Ay hindi.
Cook Yeon.
Nahulog yata ang libro at lumapag
sa isang lugar sa Salgoji Forest
nang lumipad ang handybag sa bangin.
Tingnan mo.
Ang aking kolorete, pouch,
pasaporte, at pitaka ay narito lahat,
so bakit libro lang ang mawawala?
Kung hindi iyon, bakit pa iyon
na lang ang kulang?
Pag-isipan ito.
Ano ang mapapala ng Punong Maharlikang Kalihim
sa pagpapanatili nito?
Hindi mo alam.
Malinaw kong sinabi sa iyo na hindi ko ito kinuha.
Saka paano naman ito?
Sa sandaling umalis ang mga sugo,
Ipapadala ko ang aking mga tropa
upang maghanap sa kagubatan para sa libro.
Kung hindi pa rin nila ito mahanap,
Maglalabas ako ng order sa buong bansa
at mag-aalok ng reward para sa libro.
Ano sa tingin mo?
Nangako ka ba?
Kamahalan.
Seryoso ako. Kailangan ko ng umuwi.
Kailangan kong bumalik sa kinabukasan.
Napakahusay.
Naiintindihan ko
kung gaano mo kadesperadong hinahanap ang aklat na ito,
kaya hahanapin ko ito para sa iyo sa anumang paraan.
Okay.
Sa palagay ko kailangan kong maghintay ng kaunti pa.
ROYAL KITCHEN
Narinig mo na ba ang seoktanhyang,
ang bango ng seoktanju?
Sinasabing matapos matikman ang alak na ito,
sinabi ng Kanyang Kamahalan,
“Napakatamis at mabango
na nais kong itago ito sa aking bibig
at huwag lunukin."
MAENG MAN-SU
EIGHTH-RANK SENIOR COOK
SIM MAK-JIN
ASSISTANT COOK
Sapat na kausap.
Itaas natin ang ating mga mangkok
para sa royal kitchen.
- Sa royal kitchen!
Nandito ka.
Nandito ka na miss.
Tingnan mo kung sino ang nandito.
Ito ang aming chief royal cook.
Oo. Medyo na-late ako di ba?
Ano ang amoy na ito?
Umiinom ka ba?
- Wala akong naaamoy.
- Well... Maghintay.
Ito ay alak.
Nagkataon na nagtimpla
ng masarap na alak si Cook Eom,
- kaya tinikman namin ito.
- Tama iyon.
Tinatawag itong seoktanju.
Hinayaan ko itong mag-ferment sa loob ng pitong araw,
at binuksan ko ang kaldero ngayon
para matikman lang.
Simula nung nahuli tayo,
gusto mo bang matikman ang iyong sarili?
Tama, miss. Tikim lang.
Hindi mo ba kayang hawakan ang iyong alak?
Ibig kong sabihin, maaari akong uminom, ngunit...
Ano sa lupa
Pinaghirapan ko bang hanapin?
Kung saan sa lupa
Ako ba ay dumadaloy nang walang pahinga?
Hindi, teka!
Walang ritmo.
Habang kumakanta ako…
Dapat mong i-tap ang beat para sa akin!
Minsan kong nakita ang katapusan ng aking buhay
Lalong nanikip ang puso ko
Ano ang pumipigil sa akin na mabuhay
Ang kinatatakutan ko tungkol sa aking bukas
Gosh, amoy alak siya.
Sa mahaba at paulit-ulit na araw na iyon
Nakita ko ang aking inabandonang sarili
- Oh, ang amoy.
- Wala ako doon
At hindi rin ang aking Mangunrok
Kailangan mong bumalik sa bahay
Lahat!
Halika, halika, bumalik ka sa bahay
Nasaan ang nawawalang Mangunrok?
babalik ako
KURSO N° 6 BLACK SESAME MACARON
- Miss, gising ka na.
- Oh, ang ulo ko...
Gil-geum. Bakit ako nandito?
Ang seoksura!
Huwag mag-alala.
Inutusan ng kanyang kamahalan si Cook Eom
na maghanda ng hapunan ngayong gabi.
Oh, okay.
May nangyari bang masama sa iyo?
"Mangunrok."
"Naku, Panginoon ko!"
Paulit-ulit mong sinasabi
at naiiyak ang mga mata mo.
- Naaalala mo pa ba?
- Well...
Gil-geum, kaya ibinalik ko ang aking handbag--
Ngunit nawawala si Mangunrok?
pano mo malalaman yun?
Nalasing ka at paulit-ulit mong sinasabi yan
hanggang sa dumugo ang tenga namin.
Oh, nakikita ko.
Akala ko makakauwi na ako.
Ano ang dapat kong gawin ngayon?
Bakit ka nag-aalala?
Sabi mo
nangako ang Kanyang Kamahalan na hahanapin ito para sa iyo.
naku!
Nakwento ko pa sayo yun?
Ginagawa nitong ika-35 na pagkakataon.
Anyway, kung tinutulungan ka ng Kanyang Kamahalan,
Sigurado akong mahahanap mo ito kahit papaano.
Ay, hindi ko alam. matutulog na ako.
Kaya bigyan ito ng ilang oras at maging matiyaga.
Saang lupalop ito?
Babalik siya sa pinanggalingan niya?
Kamahalan.
Seryoso ako. Kailangan ko ng umuwi.
Kailangan kong bumalik sa kinabukasan.
Saan lang
paulit-ulit ba niyang sinasabi na pupunta siya?
Anong kinabukasan?
CHANG-SEON
CHIEF EUNUCH OF ROYAL FOOD
Kaya sinasabi mo sa akin
ang sugo ng Ming ay tumangging kumain ng pagkaing Joseon?
Oo, Kamahalan.
Iyan ang mensaheng
natanggap ko mula kay Minister Yoo,
na nasa Yangju
bilang opisyal ng pagtanggap.
Nakikitang naghahanap sila ng mali
sa pagkain
na inihanda nang may pag-iingat,
na sinasabing hindi nila gusto,
hindi ba halata
na sinusubukan nilang gumawa ng karagdagang mga kahilingan
sa ilalim ng dahilan ng ating pagpapabaya sa
pagtanggap sa sugo sa angkop na paraan?
Ano ang ipinadala namin sa Ming
kasama ang dating sugo?
Pinong sutla, tela ng ramie, puting papel,
hinabing sedge mat, sable fur, otter fur,
mga kabayo mula sa Jeju,
at mga peregrine falcon, Kamahalan.
Hindi kami nagpadala ng anumang ginseng, nakikita ko.
Iyan ba ang tungkol dito?
Kamahalan, hinihingi namin ang iyong payo.
Paano kung ihain natin kay Ming ang pagkain
na nakaugalian ng mga sugo?
May ilang mga Han
na sanay sa pagluluto
sa nayon ng angkan ng mga Tsino.
Hindi.
Hayaan silang magutom.
Patawad?
Hayaan silang magutom?
Sa buong paggalang, Kamahalan,
Natatakot ako na ibibigay sa kanila
ang dahilan na hinahanap nila.
Tama siya.
Kung gugutumin natin sila,
baka pilitin na naman nila tayo
upang bumili ng mga bagay na walang kwenta mula sa kanila.
Paano ka magsasagawa ng diplomasya
nang may ganitong pagkamahiyain?
Tama ang kanyang Kamahalan.
Mga kapwa ministro.
Sa halip na mag-aksaya ng oras sa pag-aalala,
- Dapat tayong gumawa ng isang plano.
- Tama siya.
Gaya ng sinabi ng Kanyang Kamahalan,
maaaring mawala sa atin kung ano ang para sa ating pinakamahusay na interes
kung tututukan lang natin ang pagpapatahimik sa mga sugo.
Katahimikan!
Sinabi sa akin na nagdala siya
ng hanggang tatlong tagapagluto,
so I doubt magugutom talaga siya.
Anuman ang kanilang plano,
hindi tayo dapat kumilos
ayon sa kanilang mga intensyon.
Naiintindihan mo ba?
- Oo, Kamahalan.
Tapusin natin ang pagpupulong sa umaga.
Siguraduhing mahigpit na sumunod sa protocol.
- Oo, Kamahalan.
Ano sa lupa ang iniisip ng Kanyang Kamahalan?
Hindi nararapat na hindi maghain
ng anumang pagkain, hindi ba?
- Eksakto.
- "Hayaan mo silang magutom."
Hindi ko akalain
na makarinig ng ganoong sagot.
Ngunit tiyak na hindi ka naniniwala
na ang Kanyang Kamahalan ay naglalayon na patayin natin sila sa gutom?
Sinabihan tayong sumunod sa protocol,
kaya ihanda natin ang hamayeon nang may pag-iingat.
HAMAYEON: BANQUET NA GINAWA NG HARI
SA PAGDATING NG EVOY
Magaling!
Pupunta ba tayo, Ama?
Aking kabutihan. Ano ang inaasahan mong gawin natin?
Sa wakas ay nakarating na sa palasyo ang mga sugo ng Ming at ang kanilang mga kasama .
Mabilis na maghanda ng ilang mga pampalamig.
Halos hindi sila kumain dahil
hindi sa panlasa nila ang pagkaing Joseon.
Kailangan kong gawin mo ang iyong makakaya, Cook Yeon.
Ang aming pagkain ay hindi sa kanilang panlasa?
Nagutom ba talaga sila
sa buong paglalakbay?
Yan ang narinig ko.
Narinig ko na ang punong sugo
ay isang eunuch na kilala sa Ming
para sa kanyang pinong panlasa.
Kaya dapat tayong maging partikular na mag-ingat
sa paghahanda at paghahatid ng kanyang pagkain.
- Siya ay isang eunuch?
- Oo.
Malaki ang impluwensya ng punong sugo na bumibisita sa amin ,
na halos nagtaas
ng kasalukuyang emperador
dahil siya ay isang koronang prinsipe.
Tiyak na nakatikim siya ng
mga delicacy mula sa buong mundo.
Kung ganoon,
Mas mabuting maghain ako ng
hindi pa niya natitikman.
- Mayroon bang ganoon?
- Oo.
Hindi ako sigurado kung magugustuhan niya ito,
pero may pumasok lang sa isip ko.
Iyan ay tunay na isang kaluwagan.
Kahit ganun, concern pa rin ako.
Nabalitaan ko na ang punong sugo na ito
ay masama ang loob.
Narinig ko din yun.
Para sa libangan,
mayroon siyang hindi kapani-paniwalang bihasang mga lutuin
ng Ming
sumali sa isang kumpetisyon sa pagluluto
laban sa mga kusinero ni Joseon.
Nakita kong narinig mo na rin ang tsismis na iyon.
Uiju, Pyeongyang, Yangju.
Nakipagpaligsahan sila sa mga Joseon cook
sa bawat rehiyon na kanilang nadaanan
at pinahiya sila.
TAEPYEONGGWAN
Tiyak na nakakapagod ang mahabang paglalakbay.
Narinig ko na ang pagkain ni Joseon
ay hindi ayon sa gusto mo,
na nagbigay sa iyo ng isang mahirap na oras.
Nagdala siya ng mga lutuin mula sa Ming,
at sa kabutihang palad, hindi siya nagugutom.
Sila ay dapat na ilang mga kahanga-hangang tagapagluto.
Hindi lang sila nagsisilbing tagapagluto
kundi bilang mga bodyguard.
Una…
Una, sa tatlong tagapagluto ni Ming,
ang taong ito ay katumbas
ng isang punong tagapagluto ng hari.
Siya ang huling inapo ng
Sichuan Tang clan, sikat sa martial arts,
na nilipol isang siglo
na ang nakalilipas para sa pagtataksil.
Isa siyang maalamat na kusinero
na naghamon at natalo
lahat ng sikat na inn sa China
at kinuha ang kanilang mga signboard.
Siya ang master ng Sichuan fare,
Tang Bailong.
Hindi ba iyon ang inaasahan mong
mababasa sa isang nobela?
Ito ay tulad ng isang kuwento
mula sa isang martial arts novel.
Anyway, magpatuloy.
Ang susunod na tao
ay pamangkin at mag-aaral ni Tang Bailong.
Narinig kong pinagsasama niya ang pagkain ng Sichuan
sa mga pagkain mula sa ibang mga rehiyon
upang lumikha ng isang bagong tradisyon.
Sa madaling salita...
Siya ang diwata ng Sichuan fare,
si Ya Feixiu.
Iyon ay halos gagawin siyang
isang mananaliksik ng pagkain.
Ang susunod ay ang pinaka misteryosong kusinero,
na sinasabing angkan ni Confucius.
Sa apat na malalaking sangay
ng Chinese fare,
siya ang master ng Shandong fare.
Ang galing daw niya sa pagluluto
ay kasing-eksakto ng kanyang kutsilyo
at kasing sarap.
Pamasahe sa KUNG FU: CUISINE NG PAMILYANG CONFUCIUS
NA INIHIGAY SA EMPEROR
Siya ang Shandong kung fu fare expert,
si Kong Wenli.
Iyan ay sapat na materyal
para sa isang buong pelikula sa pagluluto.
Well, aaminin ko, naiintriga ako.
Dapat silang lahat ay talagang kahanga-hangang mga lutuin.
Mga lutuing tulad ko
na panandalian lang nag-aral sa ibang bansa
ay wala kumpara sa mga kusinero
na nabubuhay at humihinga ng pamasahe.
Magagawa mo bang pamahalaan?
Bigla kong naalala ang isang matandang kasabihan.
"Walang gaanong makakain sa mga handaan
na usap-usapan."
Walang oras. Tara na.
- Halika, magmadali.
- Okay.
Sinasabi niya ang kanyang mga niluto
ay magpapakita sa iyo, isang gourmet,
tunay na napakasarap na delicacy.
salamat po. Inaasahan ko ito.
Sabihin mo sa kanya na mayroon din akong
espesyal na punong tagapagluto ng hari.
At iyon ang lasa ng tunay na pagkaing Joseon
ay magagamit para sa kanila upang tamasahin.
Narinig na niya
ang tungkol sa gwinyeo cook.
Curious siya.
Malapit ka nang matikman.
Papasok na tayo sa loob?
Ito ang sikretong sandata
para sa pampalamig na gagawin natin.
Ito ay mantikilya.
Batter?
Bang?
puti?
Itapon ito?
Sapat na ba ito
para mabihag ang mga sugo?
Walang tatalo sa matamis
kung gusto mong gumaan ang mood.
Sigurado akong pagod ang mga sugo
pagkatapos ng mahabang biyahe para makarating dito.
Tingnan natin kung ang isang bagay na matamis
ay gagawa ng mahika sa kanila.
Paano mo ito ginagawa?
Ginagawa mo ito sa pamamagitan ng pagpapakulo ng gatas ng baka
at pagkolekta ng mga curds
na nabubuo sa ibabaw.
Iniisip ko kung ano ang ginagawa mo
nitong mga nakaraang araw.
Ito ay ito?
Last time, amoy filbert.
Ngunit sa pagkakataong ito,
medyo maasim at mayaman ang amoy nito.
Impressive talaga.
Sa madaling salita,
bukod pa sa ipinadala namin
sa Ming noong nakaraan,
gusto mo ng 50 tribute women
at doble ang halaga ng ginseng.
Ito ay aming pagkakaunawaan na kayo ay sumang-ayon
hindi na humiling ng higit pang mga kababaihan
bilang tribute sa huling pagkakataon.
Ito ba talaga ang utos ng Emperador?
Sinasabi niya na sinusunod lamang niya
ang utos ng Emperador.
Pagkatapos ay ang Emperador
magbago ng isip ng walang dahilan?
Gaya ng sinabi noong nakaraan,
hindi na kami makakapagpadala pa ng mga babae.
Tulad ng para sa ginseng ...
Pag-iisipan ko kung ano ang gagawin dito
depende sa iyong mga katumbas na regalo.
Mataas na kalidad na Nanjing Yunjin brocade,
mga libro, ang sampung pinakasikat na Ming tea,
kabilang ang itim na tsaa,
puting tsaa, dilaw na tsaa,
at 100 piraso
ng asul at puting porselana.
Iyon ang mga inalok nila sa amin noong nakaraan.
Nag-aalok sila
ng parehong katumbas na mga regalo,
so why is it that they are demanding
we increase our tribute?
Nais malaman ng kanyang kamahalan
bakit tayo lang ang
dapat dagdagan ang ating tribute.
ano?
Naglakas-loob ba ang Hari ng Joseon na tanungin
ang mga utos ng Dakilang Ming Emperor?
Ito ba ang bagay na iyon?
Ang suyu na idinaragdag namin sa suyu tea?
Suyu tea?
SUYU: OLD NAME FOR BUTTER
Oh, mayroong isang royal tea na tinatawag na suyu tea
ginawa iyon sa pamamagitan ng pagdaragdag ng mantikilya
sa goji berry tea, tama ba?
tama ka.
Parehong bagay ang Suyu at mantikilya.
So anong ginagawa mo sa suyu?
Para saan ang sujebi dough na ito?
Hindi niya iniisip na maghain ng hand- pulled
dough soup na may suyu tea, di ba?
Ang refreshment na ginagawa ko ay...
Kamahalan, handa na ang mga pampalamig.
Tinanong niya kung ano ang mga ito.
Ito ay mga macaron.
MACARON: FRENCH DESSERT PANGUNAHING GINAWA
MAY ALMOND FLOUR, SUGAR, AT EGG WHITES
"Macrong"?
Karaniwang kinakain ang mga ito bilang meryenda
sa mga bansang Kanluranin.
Ang tamis ay naglalagay sa iyo sa isang magandang kalooban.
Ano ang mga ito ay ginawa gamit?
Ang macaron shells ay gawa
sa black sesame at almonds...
mantikilya,
puti ng itlog, at asukal na pinaghalo.
Ito ay Joseon-style macarons
na may lasa ng black sesame, mugwort,
datiles, gardenia, at palay.
Ano ang mukhang rice-cake na bagay
sa gitna?
Iyan ang pagpuno sa pagitan ng mga shell.
Ginawa ko iyon sa pamamagitan ng paghahalo ng mantikilya, asukal,
at itim na linga.
Ito ay isang malasa at matamis na cream filling.
"Matamis"?
Oo.
Ang malutong na texture,
na sinamahan ng tamis,
ay mapawi ang iyong pagod.
Sa tingin ko sapat na ang paliwanag niya.
Paano kung subukan mo ang isa?
Tikim muna kayong tatlo.
Paano mo ito gusto?
Ang lasa na ito…
Tanong niya tungkol kay Cook Yeon.
Ang babaeng ito
ay ang chief royal cook
na nabanggit ko kanina.
Ako si Chief Royal Cook Yeon Ji-young.
Your Excellency,
Cook Yeon's macrongs were exquisite.
Gusto niyang samantalahin ang pagkakataon
na ipakita din sa iyo ang lasa ng Ming.
Sa gusto mo.
Iminungkahi niya
na si Cook Yeon at ang mga lutuin ng Ming ay nakikipagkumpitensya
upang magpasya sa mga tuntunin ng tribute.
Sa narinig ko,
parang pakay niya
ay ang gamitin ang kumpetisyon bilang isang dahilan
upang makakuha ng higit pa mula sa amin.
Ang lutuing Tsino ay napaka-iba.
Paano ako makakalaban sa kanila?
Sabihin mong hindi.
Iyan ay isang magandang ideya.
anong ginagawa mo
Tyrant, nawala ka na ba sa isip mo?
Hindi kami handa sa lahat,
at sila ay dumating ganap na handa.
Hindi mo ba masasabi?
Sabihin mong hindi. Hindi!
gayunpaman,
may dala kang tatlong tagapagluto.
Kaya paano kung makipagkumpitensya sila
sa tatlo sa aking mga lutuin?
Iyon ay magiging kawili-wili.
Nakakadismaya ito.
Ano ang iniisip mo?
ano? Isang team match?
Maaari silang makipagkumpetensya sa tatlong round.
Ang Hari ng Joseon at ako
ang magiging mga hukom,
at kung sakaling magtali ang iskor,
magkakaroon tayo ng isang kagalang-galang na hukom
tikman ang pagkain
at dumating sa isang pangwakas na desisyon.
Iyan ay isang magandang ideya.
Magpasya tayo sa mga tema
sa susunod na piging.
Napakahusay.
Talagang binibiro mo ako.
Kamahalan.
Hindi mo ito magagawa
nang hindi mo muna ako kinokonsulta.
Sumenyas ka sa akin gamit ang iyong kamay.
Anong signal?
Ito.
Sinabi ko sa iyo na tumanggi.
Nakakabaliw ito.
Paano mo maiintindihan iyon?
Dapat mong pangasiwaan
ang mga usapin sa pulitika sa pulitika.
Ang pagluluto ay pulitika.
Ang pulitika ay hindi lamang isinasagawa
may mga espada, sibat,
diplomatikong mga kaganapan, at mga dokumento.
Paglutas ng mga isyung pampulitika
sa pamamagitan ng pagpapalitan ng pagkain at kultura
ay isang mapayapang solusyon.
Gusto mo kaming lumahok sa isang laban ng koponan
nang walang anumang impormasyon o paghahanda?
Walang paraan. hindi ko kaya.
Steam match?
Kamahalan.
Hindi ba pwedeng itigil mo na ang lahat ng ito?
Don't tell me
wala kang tiwala na mananalo ka.
Ito ay hindi tungkol sa
kung ako ay may kumpiyansa o hindi.
Hindi mo masasabing bigla mo akong pasanin
ang bigat ng kinabukasan ng bansa.
Kinilala kita
bilang pinakamahusay na lutuin sa Joseon.
Sino ang makakagawa nito kung hindi ikaw?
Gawin mo ito para sa akin at sa mga tao ng Joseon.
Hindi lang ako makalusot sayo.
Bakit ko gagawin ito para sa mga tao?
Ikaw ang punong tagapagluto ng hari ng Joseon.
Hindi mo masasabing
wala kang kinalaman sa mga tao.
Paano kung matalo tayo?
Siyempre,
kakasuhan ka ng treason.
Kaya gusto mong ipagsapalaran ko ang buhay ko
sa isa pang kompetisyon
na hindi ko man lang pinaghandaan?
Ang pagtanggi na makipagkumpetensya laban sa mga Ming cooks
maituturing ding pagtataksil.
Makakatanggap ako ng maraming liham ng apela,
na humihiling na parusahan ka.
At sa huli…
Sinasabi mong mamamatay ako kung hindi ako makikipagkumpitensya,
at mamamatay ako kapag natalo ako.
Naiintindihan mo rin sa wakas.
Wala akong choice kundi manalo
kapag wala akong oras para maghanda.
Cook Shanzu ng Tang Dynasty
ay hindi naging unang babaeng lutuin
dahil lang sa sanay siya.
Isang tunay na tagapagluto
hindi sinisisi ang kakulangan ng oras,
ngunit pinipili ang magagandang sangkap
upang lumikha ng isang katangi-tanging ulam.
Ngunit hindi mo maasahan
na itataya ko ang aking buhay sa bawat pagliko.
Hindi ko na talaga kaya this time.
Kung manalo ka,
Ipinapangako kong hahanapin ko si Mangunrok para sa iyo.
Pero nangako ka na niyan.
Sabi mo hahanapin mo at babalik ako.
Sabi ko hahanapin ko yung libro.
Hindi ako nangako na hahayaan kitang umalis.
Bakit mo binabago ang iyong mga salita?
Tinatakot mo ako.
manalo.
Sa lahat ng paraan.
Sabi mo nagluluto si Ming
at ang mga Joseon cook ay maglalaban-laban?
Oo, ang iyong Royal Highness.
Ano ang dapat nating gawin sa bagay na ito?
Akala ko may kapayapaan at katahimikan kami.
Tila ang Kanyang Kamahalan
gumawa ng isang malaking pagkakamali sa pagkakataong ito.
Dapat ba nating tayahin ang kapalaran ng ating bansa
sa mga kasanayan sa pagluluto
ng isang punong tagapagluto ng hari?
Kahit gaano kahusay ang kakayahan ni Cook Yeon,
walang garantiya na matatalo niya
ang pinakadakilang lutuin ng Ming.
May dapat gawin
bago natin matagpuan ang ating sarili sa matinding problema.
Ano ba talaga ang ibig mong sabihin?
Ang punong sugo na dumating sa pagkakataong ito
ay isang bating na nagngangalang Yu Kun, hindi ba?
Oo, iyon ang narinig ko.
Sabi sa akin ng walang pakialam niyang ugali
hindi niya alam ang relasyon ko
sa Ming imperial family.
susulatan kita ng liham.
Ihatid ito sa Ming Emperor.
Oo, ang iyong Royal Highness.
Ito ang pampalamig
na inihain ni Cook Yeon sa mga sugo kanina.
Talagang mayroon siyang kamangha-manghang mga kasanayan.
Ang kanyang sunchae ay hindi rin kapani-paniwala.
Ito ay masyadong matamis para sa aking gusto.
Paano kung magsilbi siya ng ganito
at natalo sa kompetisyon
laban sa mga Ming cook?
Dapat may iba tayong lumahok.
WHO? Magluto ng Itlog?
Bakit ka nagkakagulo
dahil lang hindi mo kaya
tanggalin ang isang kusinero?
Iwasang magdulot ng anumang kaguluhan,
at least hanggang sa makamit natin ang gusto natin.
Gayunpaman--
Gawin ang sinasabi ko.
Maging matiyaga, at sa oras,
Iregalo ko siya sa iyo.
Oo, Kamahalan.
Ang pagkatalo sa kompetisyon
ay magpapahiya sa Kanyang Kamahalan,
at si Yu Kun ay mananalo ng karapatang
anihin ang Joseon ginseng.
Bilang kapalit, bibigyan niya tayo
ng dahilan para palitan ang ating hari.
Ang Kanyang Kamahalan ang
magdadala nito sa kanyang sarili
sa pamamagitan ng pagiging tanga
upang sumang-ayon sa kompetisyon.
Ang mga bagay ay gumagana sa aming pabor.
Ang ilang mababaw na kakayahan ng wench
ay hindi sapat upang talunin
ang pinakamahusay na lutuin ng Ming.
Gayunpaman, siya ay isang masuwerteng babae,
at kung tutulong ang Kanyang Kamahalan,
Hindi ako makasigurado sa resulta.
Kahit anong pilit ng Kanyang Kamahalan,
Hindi mananalo si Cook Yeon.
Naririnig mong sinasabi mo yan
lalo akong inaabangan ang kompetisyon.
Ito ay mula kay Grand Prince Jessan.
May
gusto ka bang sabihin sa akin nang pribado?
Kanyang Kamahalan
ay wala sa matinong pag-iisip.
Siya ay madalas na magkasya
at nakakakita pa ng mga bagay na wala doon.
oh mahal.
Totoo ba talaga ito?
Sa tuwing siya ay may hilig,
nagdudulot siya ng mga kakaibang insidente
na negatibong nakakaapekto sa korte,
kaya dapat lutasin ni Joseon ang isyung ito
sa lalong madaling panahon.
Paki-relay ito
sa Emperador.
Sinasabi mo bang gusto mo
upang baguhin ang iyong pinuno?
Kung gayon, ano ang mapapakinabangan ko dito?
Sisiguraduhin kong
mananalo ka sa kompetisyon sa pagluluto,
kaya mataas ang pusta.
Sa halip na 50, humingi ng 100 tribute na kababaihan.
Sa halip na humiling ng
dobleng halaga ng ginseng,
igiit ang karapatang
anihin ang lahat ng ginseng sa Joseon.
Ang pag-iisip lamang ay lubos na nakalulugod sa akin.
gayunpaman,
ito ay ibinigay na ang pinakamahusay na lutuin
ng Ming ay mananalo sa kompetisyon.
Paano mo planong tumulong diyan?
Aking panginoon, ang punong maharlikang kusinero ng Joseon
ay hindi kapani-paniwalang sanay.
Ikaw mismo ang nakatikim ng pagkain niya,
kaya dapat alam mo.
Paano kung tumanggi ako?
Ito ay isang rekord na iningatan namin
ng lahat ng mga regalong natanggap mo
at ang mga petsa kung kailan sila natanggap.
Lord Sung! Tinatakot mo ba ako,
ang sugo ng Emperador?
Hindi ako maglakas-loob.
Iiwan ko ito dito.
Kung isasaalang-alang ang matagal na nating ugnayan,
Nagtitiwala ako na tutulungan mo kami.
Ang matagal na nating relasyon, sabi mo?
Isa siyang palihim na matandang lalaki.
Nakikita kung paanong ang mga opisyal na naglilingkod
sa isang hari ay nahahati sa kanilang katapatan,
tila
malapit na rin ang wakas ng bansang ito.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Ito ay wala sa iyong pag-aalala.
Tila ang punong tagapagluto ni Joseon
ay napakahusay.
Refreshment ba ang tinutukoy mo , panginoon?
Iyon ay isang petty trick lamang.
Hindi ibig sabihin na kaya niyang--
Dapat seryosohin ang bawat kompetisyon.
Ang pagmamalaki ng ating dakilang bansa ay nakataya.
Petty trick man o hindi,
Kailangan kong sabihin na medyo curious ako
kung gaano kahusay ang mga magluto ng Joseon.
Paano kung i-test ko sila?
- Oo Feixiu!
- Hindi, Bailong.
Oo, aking panginoon.
Dapat nating gawing
pagkakataon ang kompetisyong ito
upang hiyain at panghinaan ng loob
ang haring Joseon.
May pupuntahan ka ba?
Ipaubaya mo sa akin, panginoon.
Damn, malapit na iyon.
- Pagkatapos niya!
- Oo!
ANG JESTER NI GONG-GIL YEONHUIGUN NA MAY MARAMING SIKRETO
Good me. Naramdaman ba nila ang presensya ko?
Nakakagigil.
Ganyan ba sila sanay?
Oo, Kamahalan.
Hindi sila ordinaryong kusinero.
Kaya…
naroon ang Tamang Konsehal ng Estado?
Naging maayos ba ang pakikipag-usap sa sugo?
Oo, Kamahalan. Huwag kang mag-alala.
Ang ginawa mo lang ay makipagpalitan ng ilang salita.
Mapagkakatiwalaan ba siya?
Si Yu Kun ay tuso na hindi paniwalaan.
Ito ang pangalawang volume ng ledger.
Binigay ko sa kanya ang unang volume.
Magaling.
Sigurado ka bang magandang ideya
na ibigay ang mga karapatan
para anihin ang lahat ng ginseng ni Joseon?
Sa ngayon,
dapat nating protektahan ang ating bayan,
kahit na ito ay nangangahulugan ng paggawa ng isang sakripisyo.
Ang maharlikang pamilya ay dapat tumayong matatag
para ang bansa ay tumayong matatag.
Iyan ay tama.
Ito ay isang maliit na sakripisyo na dapat nating gawin
para protektahan ang ating bayan.
Magpatuloy tayo nang walang pag-aalinlangan.
Simula nang tumawag kami,
dapat tayong sumulong nang hindi lumilingon.
Dapat gumawa tayo ng paraan
upang magarantiya ang tagumpay ng mga Ming cook
sa kompetisyon.
Sana ay tumulong ka
sa abot ng iyong makakaya.
Ang kompetisyong ito
dapat ang panimulang punto
para sa isang bagong Joseon Dynasty.
Sa lahat ng gastos.
Sa lalong madaling panahon, ang draft na ito ng makasaysayang talaan
ay magsisilbi sa layunin nito.
Sa totoo lang.
Darating ang ating panahon.
Anong ginawa mo
sa arsenic na binigay ko sayo?
Magmula noong
pisikal na pagsusuri ng Kanyang Kamahalan,
masyadong abala ang royal kitchen,
kaya hindi ako nagkaroon ng pagkakataong gamitin ito.
Syempre.
Laging may dahilan.
Sa lalong madaling panahon, makikipagkumpitensya ka
sa mga Ming cook.
Isang kompetisyon sa pagluluto, Your Grace?
Oo, at sasali ka.
Sisiguraduhin kong gagawin mo.
Oo, Your Grace. Ibibigay ko ang lahat
para itaguyod ang karangalan ng royal kitchen.
Hindi, hindi iyon.
Dapat matalo si Joseon sa kompetisyong ito.
Patawad?
Huwag kuskusin ang iyong mga mata pagkatapos hawakan ang mga ito.
Pinutol ko ang mga tuktok
at inilabas ang mga buto
dahil sinasabi mong
kailangan mo ito para sa kumpetisyon, ngunit...
Dapat sinabi mo sa akin ng mas maaga!
Ano ang kailangan mo sa mga ito?
patuyuin natin sila,
durugin ang mga ito sa pulbos, at gumawa ng isang i-paste.
Sinasabi nila na ang mga ito ay maanghang
na ang ilan ay namatay sa pagkain nito.
Anong paste ang maaari mong gawin sa kanila?
- Nakakain ba sila kapag natuyo?
- Kabutihan.
Hindi sila lason.
Maaari mong kainin ang mga ito bilang sila.
Nakita mo ba yun?
Sinabi niya na ito ay isang lihim na sandata
para sa kumpetisyon.
- Ilagay ang iyong mga daliri sa trabaho ngayon.
- Tama. Mahusay na sinabi.
- Man-su.
- Paano ito?
Ito ay dapat na maanghang.
Pagbati.
- Eunuch Yoon.
- Pagbati, Eunuch Yoon.
Cook Yeon, nais ng Kanyang Kamahalan na makita ka.
Paano naman ang travel plaque na hiniling ko?
Malalaman mo iyan
kapag nakita mo siya.
Okay.
Kamahalan.
Kaya narinig ko
kailangan mo ng travel plaque.
Oo.
Kailangan kong pumunta mismo sa gilingan
at ipaliwanag kung ano ang kailangan ko
para sa bagong seasoning
na gagamitin natin sa kompetisyon.
Ang gilingan?
Tapos pupunta ka sa Ujongga?
Oo.
Kung ganoon ang kaso, dapat akong sumama sa iyo.
ano? Sasamahan mo ako?
Okay lang ba
na lumabas ka ng palasyo ng may kapritso?
Sa isang kapritso, sabi mo?
Sabi mo kailangan mo ng pampalasa
para sa kompetisyon.
Ano ang maaaring mas mahalaga kaysa doon?
Totoo iyon, ngunit pa rin…
Bilisan mo at ihanda mo ang iyong sarili.
Hindi ko kailangan maghanda ng kahit ano.
Maghihintay na lang ako sa labas.
Nag-iisip ka
bang maglibot sa palengke
sa kasuotan ng iyong punong royal cook?
Well…
Dapat kang magpalit ng iyong disguise attire.
Yung disguise attire ko?
Ang tanging damit na mayroon ako
ang mga damit ni Gil-geum
na pinasuot niya sa akin.
How pathetic.
Sumunod ka sa akin.
Chang-seon.
Kailangan ba talaga ang lahat ng ito
kapag dumadaan lang ako sa gilingan?
Magkita tayo sa harap ng Gyemumun.
GYEMUMUN: MALIIT NA GATE
SA KATABI NG NORTH GATE NG BONGDEOKGUNG
Ano? saan?
Pero…
Let us go.
Nagbebenta din kami ng mga hair ribbons.
Mayroon kaming straw hat.
Hay naku, ang ganda ng mga kulay.
Goodness, halika dito at tingnan mo.
Maganda, hindi ba?
Ito ay mukhang katulad
sa nakabitin sa Mangunrok.
Nagkakahalaga ito ng sampung nip.
Ay, ayos lang. Hindi ko kailangan.
- Sumama ka.
- Tingnan mo.
Oh, ito na.
Nahanap ko ang lugar.
Kukunin ko yan.
salamat po.
Kailangan kong pumunta sa isang lugar saglit.
Okay, pagkatapos ay maaari tayong magkita muli dito mamaya.
Teka.
Oh, tara na.
May pera din ako.
Kunin mo.
Hindi ko naman talaga kailangan.
See you later.
Hindi
pa ako nakakapag-ground ng ganito.
Ano ito?
Ang mga ito ay gochu, sili.
Maanghang sila, kaya baka
mahirapan ka sa kanila.
Anuman, aasa ako sa iyo.
Oo naman. Magiging five nip iyon.
Limang nip?
Balita ko, dalawa lang ang halaga nito.
Malaki ang problema ko
kung hindi niya ito binigay sa akin.
Mangyaring bawasan ang gastos
kapag naging regular na ako.
salamat po.
Bigyan mo ako niyan.
Kukunin namin silang lahat.
Aalis daw siya saglit.
Bakit hindi pa siya bumabalik?
Saan siya nagpunta?
Gusto ko pang tumingin sa paligid.
Bilisan ko na.
Nasa gilingan pa ba ang punong tagapagluto ng hari?
Papasok ako sa loob at titingnan, Kamahalan.
Gawin mo yan.
Goodness, ito ay isang sun-shower.
Ano ang gagawin natin sa lahat ng ito?
Anong meron sa biglaang shower?
Napakagandang araw. Aking kabutihan.
Bakit mo kinukuha
ang aming mahalagang sangkap?
Siguradong makapangyarihan iyon.
Ano ang pabango na ito?
sino ka ba
Bawal pumasok dito ang mga estranghero.
Ito si Ya Feixiu, isa sa mga nagluluto ng Ming.
ano? Ang Ming?
Magluto Maeng! Magluto Eom!
Malakas ang ulan.
- Hwang, hawakan mo ito para sa akin.
- Okay.
- Cook Min.
- Oo?
Talagang pinagbuti mo
ang paghiwa ng berdeng sibuyas.
Salamat, Bong-sik.
Ang tagaluto ni Ming. Kinagat niya ang isang gochu--
Huminga ka muna at dahan-dahang magsalita.
Makinig.
Nandito sa royal kitchen ang Ming cook .
Ako si Cook Eom ng royal kitchen.
Ano ang sinabi niya?
Sinabi niya na ang iyong mga kasanayan sa kutsilyo ay disente.
Sinabi niya na ang kanyang mga kasanayan sa kutsilyo ay kakila-kilabot.
Akala mo ba hindi kita maiintindihan?
ano?
How dare you act so insolently
sa royal kitchen ni Joseon?
Ang gulo.
Hoy, ikaw!
Cook Eom, mahigit sampung taon na akong nagpuputol sa royal kitchen!
Hindi ko matanggap ito.
Ilipat. Hindi ko rin kaya.
Gusto mo bang magkaroon ng
kompetisyon sa pagpuputol ng berdeng sibuyas o kung ano?
Mag-settle down, lahat.
Kasama niya ang entourage ng envoy.
Kumusta naman ang
kompetisyon sa pagpuputol ng berdeng sibuyas?
Isang chopping contest?
Sa ganitong nakakaawa na kasanayan sa kutsilyo?
"Nakaawang mga kasanayan sa kutsilyo"?
Panoorin mo ang sinasabi mo!
Kahit na ang isang aso ay nakakakuha ng ilang paggalang sa kanyang tahanan.
Sino sa tingin mo--
Hindi ito ang laban mo.
Napakaingay mo.
Sinasabi nila na ang isang walang laman na kariton
ang pinakamalakas.
Nasaan ang punong tagapagluto ng hari?
Ang punong tagapagluto ng hari?
Ihahatid na kita!
Tigilan mo na ang pang-iinsulto sa aking mga nakatatanda,
at ayusin natin ito
sa pamamagitan ng isang chopping competition!
Paano katawa-tawa.
Lahat ba kayo…
sigurado tungkol dito?
Cook Min.
Sigurado ka ba dito?
Si Cook Maeng ay marunong tumaga,
kaya kung sobrang pressure,
ipaubaya mo sa kanya.
Hindi. Siya ang
pinakabata sa kanilang tatlo.
Mas maganda para sa amin
kung si Cook Min ang mag-aayos ng mga bagay-bagay.
Cook Min, ang bilis ay mahalaga,
ngunit mas mahalaga
ang pagputol ng mga unipormeng piraso.
tatandaan ko yan.
Cook Min, naniniwala ako sa iyo.
Saan sa mundo
nagpunta ang punong tagapagluto ng hari
kapag hindi niya alam
ang daan?
Humihingi ako ng paumanhin, Kamahalan.
Sinuri ko ang mga eskinita sa likod,
kaya susuriin ko ang mas malalaking kalye.
Gawin mo yan.
Maghihintay ako dito kung sakaling bumalik siya.
Oo, Kamahalan.
Bumalik ka na.
saan ka nagpunta
Hinihintay kita,
tapos kumuha ako ng mga bulaklak.
Nakikita kong maayos ka
sa kabila ng ulan.
ano yun?
Mga iris sila.
Ito ay isang bulaklak na nakakatulong sa pagpapatahimik ng isip.
Walang mata?
Ito ay mga butkkot.
"Butocks"?
Aking mga bulaklak.
Ay hindi, nakakahiya.
Bibilhan kita ng mas magagandang bulaklak.
Babalik tayo ngayon.
Pero…
Bakit hindi ka sumama?
Sandali lang.
Huwag kunin ang nahulog sa lupa.
Pinili ko ang mga ito para ibigay sa iyo.
Mayroon silang mga nakapagpapagaling na katangian
at paginhawahin ang isip,
kaya magandang manatili sila sa silid.
Nakakagulat
na sumagi pa sa isip mo
kapag malapit na ang kompetisyon.
Maaari naming itanim ito sa Jangwonseo,
Office of Royal Horticulture.
Iyong…
Kamahalan.
- Ang iyong mukha.
- Ano?
Dito mismo.
Ano ang ginawa mo?
May kung ano sa mukha mo.
May bagay din sa iyo.
Darn it. Itigil mo na.
- Ano? Halika dito.
- Lumayo ka.
- Itigil mo na.
- Halika dito.
Bumalik ka dito.
Ang gulo ng mukha mo.
Lalo itong naging hindi kaakit-akit.
Oh, taos puso akong humihingi ng paumanhin, Kamahalan.
Ang dumi mo kasing mukha.
ano?
Binigyan mo ako ng regalo ngayon,
kaya gagawa ako ng isang espesyal na pagbubukod
at balewalain ang iyong kabastusan.
Laking pasasalamat ko na nagustuhan mo ang regalo.
Okay lang ba na umalis ka ng palasyo
ng ganito katagal?
Ano ang maaaring maging mas mahalaga
kaysa sa paghahanda ng mga sangkap
para sa paligsahan sa pagluluto?
totoo yan.
Sabihin mo sa akin.
Maaari mo ba talagang manalo sa kumpetisyon
sa gocho?
Hindi ko masasabing sigurado,
ngunit sa palagay ko kakailanganin natin ang isang bagay na kapansin-pansin.
Ang gochugaru at gochujang
ay mga lihim na pampalasa na magiging
napakahalaga sa kompetisyon.
Alam mo ang lasa nila.
Ikaw ay nagkaroon ng bibimbap
sa bahay na pawid.
Ay, ang sarap
na nagpaluha sa aking mga mata.
Oo.
Babalik ako sa royal kitchen.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
ano? Yung kamay ko?
Ito ang palamuti mula kanina.
Aba, parang gusto mo.
Napansin niya bang kinakalikot ko ito kanina?
aalis na ako.
Oh, tama.
Ibig kong sabihin, magiging mahirap para sa iyo
na dalhin ang mga ito sa loob?
puwitan.
Puwit…
Paano ko siya haharapin
kung matatalo ako pagkatapos ng lahat ng ito?
ayos ka lang ba?
Ang chef ng Ming?
Ang punong tagapagluto ni Joseon.
Anong ginagawa mo dito?
Maswerte ka ngayon.
Mukhang sabik na naghihintay sa iyo ang mga kapwa mo lutuin .
Ano ang…
Anong nangyari dito?
Miss!
Miss.
Kaya ang nangyari ay…
Okay lang, Gil-geum.
Dahan-dahan at sabihin sa akin kung ano ang nangyari.
Okay. Yung makukulit na Ya Feixiu o ano pa man
ay hindi kapani-paniwalang mahusay.
Nagkaroon siya ng
kompetisyon sa pagpuputol ng berdeng sibuyas kasama si Cook Min, at…
Para siyang Shaolin warrior.
Nagpakita siya ng hindi natitinag na pokus
at hindi pangkaraniwang mga kasanayan sa kutsilyo.
Hindi lang iyon.
Sa totoo lang, takot ako sa kutsilyo.
Parang nagmamadali ako
at nauwi sa paghiwa ng mga bahagi
na hindi man lang namin kinakain.
Pero hindi ko inaasahan na matatalo si Cook Maeng.
Ito ang unang pagkakataon
na nalampasan ako sa gawaing kutsilyo.
So nawala kayong lahat?
Wala kaming mga dahilan.
Anong gagawin natin miss?
Ito ay isang deklarasyon ng digmaan, hindi ba?
How dare she came into our kitchen
without a little bit of courtesy?
Damn it.
Who cares how much
and how fast you can chop
kapag wala ka man lang
basic human decency?
Masasabi ko kung ano siya sa pamamagitan lamang ng pagtingin
sa paraan ng paghiwa niya nito.
Ito ay hindi cool sa lahat.
Show-off lang siya.
Darn her.
Susuko na lang ba kayong lahat?
Ginawa nilang gulo ang royal kitchen.
Dapat nating bayaran ang mga ito
sa pagmamaliit sa mga kusinero ni Joseon!
tama?
Oo.
Kaya natin silang kunin!
Hindi ako magpapatalo sa kanila!
Kung muli tayong magkumpitensya,
Ipapakita ko sa kanya
kung ano ang tunay na balanse ng pagpuputol.
Susubukan ko ulit.
Sabihin mo lang kung ano ang kailangan mo.
Gagawin ko ang lahat para makatulong.
Tutulungan din namin.
- Kami rin.
- Tutulungan din namin.
- Gagawin ko ang aking makakaya!
Sige, mabuti. Ito ay mahusay!
Kaya natin ito. Aayusin natin ito!
- Kuko ano?
- Anong kuko?
- Ano?
- Ano iyon?
Bumangon ka, royal kitchen!
- Bumangon ka, royal kitchen!
Labanan tayo, royal kitchen!
- Labanan tayo, royal kitchen!
Manalo tayo, royal kitchen!
- Manalo tayo, royal kitchen!
Kaya kumusta ang mga tagaluto ni Joseon?
Nakipagkumpitensya ako sa kanila
sa isang kumpetisyon sa pagpuputol ng berdeng sibuyas,
at ang kanilang mga pangunahing kasanayan sa kutsilyo
ay kalunus-lunos.
Paano ang punong tagapagluto ng hari?
Wala siya doon.
Nagsayang ka ng oras sa pakikipaglaro sa mga kampon.
Hindi ganap.
Nalaman kong may
espesyal silang sangkap na pampalasa.
Ano ito?
Amoy mala, pero iba.
I guess malalaman natin
kapag nagsimula na ang competition.
Sobrang curious akong makita
kung ano ang gumagawa ng Joseon king
kaya kumpiyansa.
Gaano man kahusay ang kanyang kakayahan,
paano niya mailalagay ang kapalaran ng bansa
sa linya sa isang kompetisyon?
Ang sugo ng Ming
ay nagdala ng tatlong kusinera niya,
kaya parang pinagplanuhan na niya ito lahat.
Ang Grand Royal Queen Dowager
ay gumagawa ng plano,
kaya huwag kang masyadong mag-alala.
Anak, kung matalo ang ating mga kusinero sa kompetisyong ito,
ito ay lubhang makakasira sa
reputasyon ng Kanyang Kamahalan.
Mayroon ka bang anumang matalinong aparato?
Ama.
Huwag masyadong mag-alala.
Magagawa nila ang gusto nila,
ngunit nasa lupain sila ng Joseon.
Hindi ako papayag na mapunta sila sa kanilang paraan.
Hindi ko matanggap iyon.
SWEET
KARNE
ISDA
Maaari daw muna kayong pumili, Kamahalan.
Hindi.
Dapat pumili ka muna.
Iminumungkahi niya ang pagpili sa parehong oras.
Gagawin natin yun?
Mu, na nangangahulugang “wala,”
at yuk, na nangangahulugang “karne.”
Mu, ibig sabihin ay "wala,"
at yuk, ibig sabihin "karne"!
Para sa unang round,
kailangan nilang gumawa ng ulam ng karne
na hindi pa nakikita.
Tama. Isang meat dish
na hindi pa nakikita ng mundo.
Piliin mo ang susunod, Chief Royal Cook.
Patawad?
Ako?
Oo.
Bailong.
Oo, aking panginoon.
Ji, ibig sabihin ay "alam,"
at yeok, ibig sabihin "pagbabago."
at yeok, ibig sabihin "pagbabago"!
"Alamin" at "baguhin"...
Iminumungkahi niya ang pagpili muli,
dahil ang kumbinasyon ay walang kahulugan.
"Alamin" at "baguhin"...
Ang diplomasya ay tungkol sa pag-aaral
at pag-unawa sa mga kultura ng bawat isa.
Sa sinabi nito,
pano kung magluto tayo ng pamasahe ng isa't isa?
Iminumungkahi mo ba
na para sa ikalawang round,
ang mga nagluluto ng Ming ay dapat gumawa ng isang Joseon dish,
at ang mga tagaluto ni Joseon
ay gagawa ng ulam ng Ming?
Ganyan talaga.
Ano ang isang kawili-wiling ideya.
Bakit napakarelax niya?
Ganun ba siya ka-confident
na makakapagluto sila ng mga pagkaing Joseon?
Panahon na upang piliin ang ikatlong tema.
Gagawin mo ba ang mga karangalan, Tiyo?
Kamahalan.
- Kamahalan.
- Ano?
- Pumili ka ng isa.
Pumili ng isa?
Oo naman.
Ako?
Oo. Ikaw ang Superintendente
ng Saongwon, Office of Royal Meals,
kaya pumili ka ng isa.
Napakahusay kung gayon.
Gusto ko yung feeling ng suspense.
Kong Wenli.
Oo, aking panginoon.
Tingnan ko.
Tang, ibig sabihin ay "sopas,"
at sam, ibig sabihin "ginseng."
at sam, ibig sabihin "ginseng"!
Hindi ba kilala ang pamasahe nila sa sopas?
Ito ay magiging isang matigas na round.
Parang ganun.
"Ginseng" at "sopas"...
Nakita kong may sabaw kami.
Pagkatapos sa huling round,
gagawa sila ng sopas dish
na naglalaman ng ginseng.
Iminumungkahi niya na itaas ang mga pusta
ngayong napagpasyahan na ang mga tema.
Nais niyang itaas ang pusta ngayon?
Paano kaya?
Gusto niya ng 100 tribute women
bukod pa sa napagkasunduan,
gayundin ang karapatang
anihin ang Joseon ginseng.
- Ano ang sinabi niya?
- Anong kalokohan yan?
- Anong kalokohan.
- Kabutihan.
Kung ganoon,
dadagdagan din natin ang ating mga kundisyon.
Kung mananalo si Joseon,
kalahati lang ng tribute ang tatanggap ng Ming
at payagan si Joseon na bumili
kasing dami ng tubo at harina hangga't gusto natin
bago sila anihin.
Gaano karaming harina ang gusto nila?
Paano ito naiiba
sa pagtatanong sa ating dakilang bansa
para magbigay pugay kay Joseon sa halip?
Ano ang problema?
Wala ka bang tiwala na mananalo ka?
Sinabi niya na ito ay isang bagay na nangangailangan
ng opinyon ng Emperador at ng hukuman,
at na hindi niya magagawa ang desisyon
sa kanyang sarili.
Pagkatapos ay susundin natin
ang dati nating napagkasunduan.
Sinabi niya kung matalo ang Ming,
mariin niyang ipepetisyon ang Emperador
upang tanggapin ang mga kondisyon.
Napakahusay.
Chief Royal Secretary,
itala ang lahat ng napag-usapan ngayon.
Ang mga kusinero na kumakatawan sa bawat bansa
ay sasabak sa kabuuang tatlong round,
at ang kumpetisyon ay tatagal ng isang sijin.
ISANG SIJIN: humigit-kumulang DALAWANG ORAS
Ang oras para piliin ang mga pagkain
at ihanda ang mga sangkap
magiging tatlong araw.
Na maaaring hindi sapat na oras,
kaya magiging limang araw.
Napakahusay.
Limang araw ang mangyayari.
Sa konklusyon, ang kumpetisyon
ay gaganapin sa loob ng limang araw sa misi,
ikalabintatlo hanggang ikalabinlimang oras,
sa Huijeongdang.
Ang mga lutuin mula sa dalawang bansa
hahakbang pasulong
upang magbigay galang sa isa't isa.
Naiwan mo ang iyong kutsilyo
sa royal kitchen kahapon.
Ibinalik ko ito sa Taepyeonggwan,
Official Reception Hall, ligtas at maayos.
Napaka bastos.
Ito ba
ang Joseon way?
How dare they challenge me outright?
Sila ay ganap na nasira ang talim.
Humanda kayo, mga sugo.
Bibigyan kita ng nagliliyab na mainit na lasa.
PRESSURE COOKER, PAG-IMPACK,
COMPRESS, CAST-IRON POT
I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
Itong pressure cooker.
May isang tao sa Joseon
na makakagawa nito.
Siya ang inapo ng
dakilang tagapagtanggol ng militar na si Jang Yeong-sil.
Dapat kong samahan ka.
- Pinapatay ako ng mga binti ko.
- Anong sakit.
Kamahalan, pakiusap!
Ito ay isang kanyon.
- Umalis ka dito!
- Siya ba ay wala sa kanyang isip?
Lumabas na naman ang kanyang kamahalan sa palasyo?
Maraming mapanganib na bagay
ang nangyayari sa labas ng palasyo.
Ang target
ay ang punong tagapagluto ng hari.
Magluto Yeon!
Pagsasalin ng subtitle ni: Jennifer Jean Lim